Un homme hors du village ?
Celui qu’on a chassé
il y a fort longtemps !
Ça ne peut être que lui !
Une statue s’est mise à bouger ?
Mais non, impossible…
J’espère me tromper,
mais cet étranger n’aurait pas
été amené ici par Kohaku ?
On l’ignore.
Non, vous avez raison, chef,
c’est Kohaku.
Jasper, t’as bien entendu Ginro !
Arrête d’essayer de la couvrir.
Ma fille n’est qu’une idiote !
J’ai beau l’avoir reniée,
elle continue d’enfreindre les règles.
Ce qu’elle m’énerve !
Ruri !
Senku, dis-moi comment
fabriquer ce remède universel !
Je veux vaincre la maladie de Ruri !
Je suis prête à faire n’importe quoi
pour la guérir !
Prêtresse Ruri…
Je suis morte d’inquiétude…
Elle est sauvée !
Vive la science !
Je veux rejoindre son royaume !
Je vois tout.
Tout est calculé,
même le sauvetage de Ruri.
Il oscille sans cesse
entre le gentleman et le scélérat.
Je pense qu’il est juste rationnel.
Sujets du royaume de la science,
on va fabriquer des « antibiotiques ».
C’est un remède qui permet
de détruire les mauvaises bactéries.
Depuis leur découverte
au début du 20e siècle,
ils ont sauvé la vie
de milliards de personnes.
Je peux pas faire d’analyse sanguine
ou mettre un nom sur sa maladie,
mais ça vaut le coup
de lui en donner.
Oui, fabriquons-en maintenant !
Il te faut quoi ?
On manque de tout…
Écoutez-moi jusqu’à la fin !
Deux solutions sont possibles
pour en fabriquer.
Celle de la pénicilline,
à base d’organismes vivants,
SULFAMIDES       PÉNICILLINE
ou celle des sulfamides,
à base de pierres.
Minute, Senku…
Des organismes vivants ? Des pierres ?
Comment ça peut devenir un remède ?
Le plus célèbre
est le champignon penicillium notatum.
Mais la route de la pénicilline,
celle du vivant dans ce monde de pierre…
« On a trouvé par hasard
du penicillium ultra puissant, youpi ! »
Ça demanderait
énormément de chance.
« Dieu, donnez-nous
du penicillium, s’il vous plaît ! »
Il resterait plus qu’à prier.
Alors que la route des sulfamides
demandera énormément de labeurs,
mais avec elle, on est sûrs
à 10 milliards de pour cent
de fabriquer le remède universel.
Dans ce cas,
le choix est vite fait !
T’as tout compris, Chrome.
On est ni des dieux ni des génies.
On va le fabriquer pas à pas,
le nez au ras du sol.
PHOSPHORE     CUIVRE
ÉLECTRICITÉ
On va suivre la route de la pierre,
ALCOOL
procéder étape par étape.
VINAIGRE
ACIDE CARBONIQUE
ANHYDRIDE ACÉTIQUE
BICARBONATE DE SOUDE
On s’apprête à sauter d’un coup
2 millions d’années
d’histoire scientifique.
C’est la carte routière scientifique
du remède universel !
Ohayou Sekai
Good Morning World!
dore hodo aruitarou
ashi no itami dake ga
sono kyori wo monogataru
nagai yoru wo koeta
zekkei no kitai ga
kyou mo boku wo ikashiteru
kamigami no reihou
shinryoku no kyuuden
gankutsu no saiou
soukyuu no hate
touha shite miseru
genkai wa nai
hoshi no sumizumi made
Ohayou Sekai
Good Morning World!
fukanou no yami wo hanate
shinwa wo nichijou ni kaete iku houryuusei
ippo zutsu ishi wo ugatsu you na
kono ayumi de
sekai wo hirogeyou
Good Morning World
How long did we walk
The pain in my feet
is the only thing that tells me
Beyond the long night
The superb view of my expectations
Is giving me a power to live today
The god's spirits
The heart's palace
The deepest cave
The end of the blue sky
There is no limit
we cannot cross
To every corner of the stars
Good Morning World
Overcome the darkness of the impossible
Reach out to mythology
Step by step like breaking stones
And with this step
Let's expand this world
C’est un truc de fou !
On commence donc par le fer ?
Mais c’est quoi, au fait ?
Explique-nous tout !
Ça va pas être de la tarte.
Une leçon de sorcelle…
de science de maître Senku ?
J’y comprendrai pas grand-chose.
Sérieux ? C’est un truc de taré !
C’est la Terre qui tourne ?
C’est dingue !
Oui, c’est ça…
C’est bizarre, ton histoire.
Pourquoi je suis pas
éjectée de la branche ?
C’est justement
à cause de la gravité…
Je trouvais ça étrange,
car certaines étoiles ne bougent pas.
Ouais, comme l’étoile polaire.
Elle est à 10 milliards de pour cent
au nord, c’est pratique.
Souvenez-vous-en.
Ah bon ?
Il me semble
qu’elle est pas tout à fait au nord.
C’est pas possible,
toute marge d’erreur est…
L’axe de la Terre aurait changé ?
En 3 700 ans, la Terre entière
a légèrement basculé !
Et en l’an 5 739, l’étoile polaire
n’est plus ce qu’elle était !
C’est pour ça que mon système
a foiré sur la route de Hakone.
C’est une erreur indigne
d’un scientifique…
Dire que je suis passé à côté de ça.
J’avais une idée préconçue,
vous êtes plus observateurs que moi.
Je suis vraiment qu’un bon à rien.
De mon point de vue,
tu es loin d’en être un.
Je dis pas ça pour me dénigrer.
J’ai beau avoir l’esprit lucide,
l’échelle de la situation
me dépasse encore.
3 700 ans…
ça fait vraiment
un sacré nombre d’années…
Comment t’as su que l’étoile polaire
n’était plus tout au nord ?
Tiens, on dirait que tu connais pas
l’existence de cette pierre !
Elle est incroyable,
je l’ai ramassée sur le mont Chauve !
Si tu la suspends ou la fais flotter,
elle indique le nord !
C’est fou, hein ?
De la magnétite.
Tu connaissais ? Fait chier !
Bravo, Chrome, tu gères !
Avec de la magnétite…
Regardez tout ce qui s’y est collé !
Un tas de sable noir louche !
On est enfin sur la voie
vers la 1re étape de notre royaume.
C’est l’heure de l’âge de fer !
C’est follement excitant !
N’empêche,
la lionne m’impressionne.
Ils sont tous comme ça au village ?
Il y a plusieurs gorilles
à la force herculéenne.
Kohaku est la plus agile de tous.
Je suis pas un gorille !
Je suis quasiment
la seule à travailler !
Bossez avec un peu plus de leste !
On manque de main-d’œuvre !
Désolés…
OBTENU : LIMAILLE DE FER !!
Il va faire nuit, à ce train-là.
Je demande de l’aide
à un villageois ?
De leur point de vue,
vous êtes des sorciers suspects.
Aucun d’eux nous prêtera main-forte,
malheureusement.
Une pastèque ?
Suika, c’est toi ! Que fais-tu ici ?
Tu nous as suivis ?
Suika, c’est son nom ?
Plutôt son surnom,
car elle porte toujours une pastèque.
Dis donc, Suika,
t’as pris de la magnétite chez moi ?
De la limaille…
Suika voudrait vous aider.
Suika porte toujours ça sur la tête,
donc elle n’est utile à personne.
Ça sera sûrement pareil
une fois adulte.
Quand des gens
sont dans l’embarras, Suika…
Trêve de longs discours.
Je te suis très reconnaissant.
Le royaume de la science
accepte tout le monde,
toute aide est la bienvenue.
Une enfant est 10 milliards de fois
plus avantagée pour récolter du sable.
Je compte sur toi, Suika.
C’est la 1re fois qu’on ne demande pas
pourquoi Suika porte une pastèque.
Il a compris qu’elle ne voulait pas
montrer son visage !
Tu te méprends à son sujet,
tu l’idéalises trop.
Il s’en fout, de ton visage,
du moment que tu l’aides.
Suika va ramasser
des tonnes de sable noir !
Flotte, flotte !
T’es Momotarô ?
Ne te noie pas !
Tu connais pas Dragon Quest
ou Monster Hunter, mais Momotarô, oui ?
De qui tu tiens ça ?
Senku, tu connais aussi
l’histoire de Momotarô ?
C’est Ruri
qui nous l’a souvent racontée.
Comment ça se fait
que vous connaissiez les gorilles ?
Y en a dans la nature ?
J’en ai jamais vu en vrai.
Mais ils apparaissent
dans Momotarô, non ?
Absolument pas !
Il se fait des alliés
grâce au kibi dango.
Un ours, un lion,
un gorille et un crocodile…
C’est quoi, cette version déjantée ?
Le conte est là pour leur apprendre
ce que sont des créatures dangereuses ?
Ruri m’a aussi raconté
des tonnes d’histoires !
En fait, je crois que c’est elle
qui m’a enseigné les mots compliqués.
Qui peut bien être cette Ruri,
au juste ?
Cette dénommée Ruri
m’intéresse énormément, tout à coup.
Raison de plus pour que
je lui vienne en aide avec un remède.
Ruri t’intéresse ?
Mais en quoi, au juste ?
Senku, Senku, maître Senku !
Je crois que Chrome
est amoureux de Ruri.
Je vois, c’était donc ça…
Chrome est un vrai gamin,
il en a pas conscience.
Vous parlez de quoi ?
Je suis pas un gamin, bordel !
Le sable noir qu’on a récolté
dans la rivière va devenir du fer ?
Ouais, on ajoute 4 doses de limaille,
pour 1 de charbon, et on fait cuire.
Rien de plus simple, alors.
Justement, pas tant que ça.
Rien à voir
avec la cuisson de poteries.
Quand on brûle du bois,
la température est à 700 °C maximum.
Mais pour transformer la limaille,
donc la sidérurgie, c’est 1 500 °C.
On aura jamais assez !
Comment on va s’y prendre ?
On va souffler à mort !
Il faut un apport continu d’oxygène.
Si on envoie de l’air sans arrêt,
la puissance d’attaque des flammes
passera de 700 à 1 500 °C.
Ça envoie du vent ?
Avec un objet aussi pratique,
je peux m’en charger seule !
Raconte tes bêtises après avoir essayé.
On sera jamais trop nombreux.
Fait chier,
j’ai les bras en compote !
Pas de pause,
la température chuterait !
On doit continuer
encore longtemps ?
Quelques dizaines d’heures,
je dirais !
La sidérurgie, c’est du lourd !
Ne force pas, Suika, repose-toi.
Comme d’habitude,
Suika est la seule à ne servir à rien…
T’as vu ? Ils ont l’air
de faire un truc très compliqué !
Moi aussi, je…
– je vais les aider !
– Non, Ginro !
Ne quitte pas ton poste.
Les règles sont les règles.
T’es sérieux ? Tu dis ça
parce que t’as déjà ta lance en or !
– Moi aussi…
– T’es matérialiste ?
Ginro, t’es vraiment abject !
Alors donne-moi ta lance.
Je refuse.
Je me contenterai d’une lame en or,
même si ça va pas avec mon nom !
Non !
Trouver de la main-d’œuvre
est notre priorité.
On doit agrandir notre royaume !
Une lance en argent…
J’en étais sûr, avec lui,
c’est quasi dans la poche.
Super,
notre stratégie peut marcher !
Notre système…
… d’appât scientifique !
Parlez pas d’appât.
Tous les villageois se réjouiront pas
de se voir offrir une lance étincelante.
J’ai besoin de renseignements
sur ce qu’ils aimeraient avoir.
Suika est douée
pour ce genre de choses !
Elle peut aller partout
transformée en simple pastèque !
C’est parfait !
Bon, la détective Suika
doit partir en mission
pour trouver
de la main-d’œuvre sidérurgique !
Oui, on compte sur toi,
détective Suika !
Détective Suika !
Suika va se rendre utile !
Et donc, il s’est passé quoi
avec l’étranger
que Kohaku a ramené ?
Il est chez Chrome !
Il vit dans son grenier !
Tant qu’il ne force pas l’entrée,
le chef pense
qu’il ne faut pas chercher querelle.
Je suis d’accord avec lui.
En revanche,
s’il cherche à faire du mal…
S’il est dangereux, je le bute !
Oui !
Et Ruri tombera dans mes bras !
La question est de savoir
s’il est fort ou pas, c’est tout.
Je m’en fiche de ça, perso.
L’important, c’est son physique.
On s’en fout, de ça !
Il doit être doué pour chasser !
On a toutes les trois
des goûts différents,
alors pourquoi on est célibataires ?
Rien de mieux
qu’un bon poisson frais !
Oui, avec la chair bien ferme !
J’en ai marre
de manger du poisson grillé !
Suika a écouté les gens en cachette
pour connaître leurs désirs.
Commençons par Garnet, Saphir et Ruby,
les sœurs étincelantes !
Les trois plus belles filles
du village !
Ce qu’elles veulent plus que tout…
Pourvu qu’on puisse le fabriquer
avec la science actuelle.
… c’est un petit ami !
Un truc que la science
pourra jamais créer !
Un homme fort !
Un beau gosse…
… qui donne à manger !
Toujours fidèles à elles-mêmes,
celles-là.
De mon point de vue,
tu es plutôt séduisant, Senku,
mais pas beau garçon
comme Saphir aimerait.
Eh ouais, les femmes ne font
que des caprices,
c’est pour ça que je les déteste.
Quel gamin tu fais, Chrome.
Ruri et moi sommes des femmes,
tu nous hais ?
Kohaku, je te considère pas
comme une femme, mais un gorille !
Pardon…
Notre seule chance, c’est celle
qui veut qu’on lui donne à manger.
Qu’est-ce qui lui plairait ?
Un plat de poisson ou autre.
En parlant de repas,
Ganen,
le plus glouton des villageois,
a sa claque de manger
du poisson grillé, ça le tue.
Il cherche
un nouveau type de nourriture.
Excellent travail,
grande détective Suika.
Je visualise très clairement
l’appât scientifique
qui nous rapportera des alliés.
Tu vas quand même pas cuisiner ?
Aucun rapport avec la science.
Bien au contraire,
qui dit nourriture dit science.
Qu’est-ce qui confère du goût
à votre poisson grillé, à votre avis ?
Les acides glutamique
et inosinique.
Suika, c’est quoi, ce truc ?
Oh, ça ?
C’est un jouet que Chalk,
l’ami de Suika, adore.
De l’herbe à chien !
De l’herbe à chat japonaise.
Avec ça,
on pourra peut-être préparer…
le plat que tous les gens
de l’ancien monde raffolaient,
le meilleur de toute la planète.
On va concevoir de zéro
de la cuisine primitive de gourmets.
C’est follement excitant !
Me dis pas qu’on va manger
cette herbe à chat ?
Ça sera sans moi.
C’est imbouffable, comme ça,
c’est pour ça qu’on la martèle.
C’est une céréale excellente
à 10 milliards de pour cent.
C’est un ancêtre du millet.
Ça paraît vraiment dégoûtant.
Il y a plein d’espèces de poils.
Inventivité
et méthode essai-erreur.
La cuisine,
c’est bel et bien de la science.
La farine de blé… non…
la farine d’herbe à chat est prête !
On ajoute des œufs
d’oiseaux sauvages
et des cendres, soit du carbonate
de potassium, pour donner du corps.
Ce plat scientifique a été découvert
par un Mongol sans nom au 4e siècle.
Chrome, il devait y avoir
un crétin comme toi qui testait tout,
dans la Mongolie du 4e siècle.
Quel délicieux fumet !
Vous savez, il y a 3 700 ans,
ce plat exquis à s’en damner,
on l’appelait ramen !
Mais ça reste tout de même
de l’herbe à chat.
Je m’occupe de faire le goûteur !
Se précipiter sur un truc nouveau,
c’est ça, être un sorcier !
C’est trop bon !
Ça déchire, les ramen !
Ça glisse tout seul dans la bouche !
C’est une 1re pour Suika !
Je n’en reviens pas
qu’une nourriture pareille existe !
Je vais goûter aussi.
C’est mon premier repas
digne de ce nom en 3 700 ans.
Je retire ce que j’ai dit.
Normal, c’est de l’herbe à chat…
Pourquoi les nouilles
sont aussi sèches et amères ?
On va dire que c’est bon
pour la santé.
Mais pour eux,
ça a l’air déjà suffisamment divin.
Les ramen à l’herbe à chat
devraient avoir du succès !
Que se passe-t-il ?
Je sens une odeur très alléchante !
La nourriture est si bien ancrée
dans la culture
que des hommes ont fait
la guerre pour du poivre.
Je vais prendre le contrôle
grâce à ces ramen scientifiques !
Tu fais vraiment
une tête diabolique, là.
Maybe I don’t know what to do
Hurry up my mind is on the moon
Flying up to where the wind blew
Te no hira ni afureteku
Jounetsu ga me wo samasu
Samayotteru dake no this road
Hitotsu dake hikaru kimi no pure
Sabita naifu nanka ja sasenai
I am burning like a fire tower
Kokoro ni ya wo hanatareta shunkan
Matowaritsuku zatsuon ga hajiketa
Everything was different from that moment on
If I don’t try, I’ll never know
“Naze hana wa saku no darou”
Kimi no koe ga hibiku yo
Tell me why I just shout into the sky
But you are now no longer you, that’s right
Ano hi bokura tashikameteta
LIFE
Hakanai yume to iwaretatte ii kara
Kizu darake no kyou kara sukuidasu yo
Karaoke by Kylede Akamatsu
Maybe I don’t know what to do
Hurry up my mind is on the moon
Flying up to where the wind blew
Te no hira ni afureteku
Jounetsu ga me wo samasu
Samayotteru dake no this road
Hitotsu dake hikaru kimi no pure
Sabita naifu nanka ja sasenai
I am burning like a fire tower
Kokoro ni ya wo hanatareta shunkan
Matowaritsuku zatsuon ga hajiketa
Everything was different from that moment on
If I don’t try, I’ll never know
“Naze hana wa saku no darou”
Kimi no koe ga hibiku yo
Tell me why I just shout into the sky
But you are now no longer you, that’s right
Ano hi bokura tashikameteta
LIFE
Hakanai yume to iwaretatte ii kara
Kizu darake no kyou kara sukuidasu yo
Karaoke by Kylede Akamatsu
Overflowing in the palms
and awakening of passion
This road that only crawls
Only one shines your pure
I can not stab with a rusty knife
The moment you let go of the arrow
I could play the clapping noise
"Why flowers bloom?"
Your voice sounds
The life we ​​had checked that day
Because it was said that it was an ugly dream
I will deliver from today with a lot of wounds
Overflowing in the palms
and awakening of passion
This road that only crawls
Only one shines your pure
I can not stab with a rusty knife
The moment you let go of the arrow
I could play the clapping noise
"Why flowers bloom?"
Your voice sounds
The life we ​​had checked that day
Because it was said that it was an ugly dream
I will deliver from today with a lot of wounds
手のひらに溢れてくる
情熱が目を覚ます
彷徨っているだけの
１つだけ光る君の
錆びたナイフなんかじゃ刺せない
心に矢を放たれた瞬間
まとわりつく雑音が弾けた
何故、花は咲くのだろう？
君の声が響くよ
あの日僕ら確かめてた
儚い夢と　言われたっていいから
傷だらけの今日から救い出すよ
手のひらに溢れてくる
情熱が目を覚ます
彷徨っているだけの
１つだけ光る君の
錆びたナイフなんかじゃ刺せない
心に矢を放たれた瞬間
まとわりつく雑音が弾けた
何故、花は咲くのだろう？
君の声が響くよ
あの日僕ら確かめてた
儚い夢と　言われたっていいから
傷だらけの今日から救い出すよ
PROCHAIN ÉPISODE
NOUS BRANDIRONS
LA LUMIÈRE DE LA SCIENCE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.